---
layout: post
title: Attenzione agli schemi di valuta virtuale centralizzata.
img: http://www.assob.it/img/chain-257492_1280.jpg
bgimg: /img/post-bg.jpg
membro: Stefano Capaccioli
ruolo: Membro AssoB.it
---
[//]: # "Scrivere qui  sotto un summary del post"

<!-- more -->
[//]: # "Scrivere qui  sotto il post in markdown"

Gli schemi di valuta virtuale sono stati oggetto di numerosi studi e avvertenze, in particolare quelle dell'European Bank Authority [https://www.eba.europa.eu/documents/10180/657547/EBA-Op-2014-08+Opinion+on+Virtual+Currencies.pdf]
Le valute virtuali hanno valore SOLAMENTE se accettate dal mercato e quindi SOLAMENTE se ritenute utili da una comunità.

Le Valute Virtuali Decentralizzate NON HANNO alcun ente centrale che le emette (o che le controlla) essendo basate su LOGICA OPEN-SOURCE.

In caso in cui una valuta virtuale perda "consenso" i possessori della stessa subiranno una perdita dato che non avrà alcun valore.

Le Valute Virtuali Decentralizzate (quale bitcoin) basano il loro valore sulla utilità attuale e l'eventuale perdita di consenso costituisce un rischio per i possessori.

Gli schemi di Valuta Virtuale Centralizzata possono essere distinti in due:

a. Schemi che basano il loro valore su un'utilità attuale (Valute Virtuali dei giochi quale i Linden Dollars o simili)
b. Schemi che basano il loro valore su un'utilità attesa (come il ONECOIN).

Questi ultimi, BASANDOSI ESCLUSIVAMENTE SU ATTESE (da come risulta dai siti che le promuovono) espongono coloro che partecipano al rischio di perdite nel caso di non accettazione.

Non avendo alcuna utilità ATTUALE e basandosi ESCLUSIVAMENTE SULLE ASPETTATIVE il rischio di comportamento non corretto da parte dei promotori è elevato.

Dal nostro punto di vista DETTI SCHEMI sono ESTREMAMENTE PERICOLOSI ed invitiamo a particolare attenzione, anche perché potrebbero COSTITUIRE sollecitazione di risparmio non autorizzata non avendo lo strumento alcuna utilità ATTUALE!
